## Cookie

##### Что такое cookie ? 
Небольшой фрагмент данных, хранимый веб-браузером в компьютере (Материал из Википедии — свободной энциклопедии)

Ку́ки (англ. cookie, букв. — «печенье») — небольшой фрагмент данных, отправленный веб-сервером и хранимый на компьютере 
пользователя. 

Веб-клиент (обычно веб-браузер) всякий раз при попытке открыть страницу соответствующего сайта пересылает 
этот фрагмент данных веб-серверу в составе HTTP-запроса. Применяется для сохранения данных на 
стороне пользователя, на практике обычно используется для:
* аутентификации пользователя;

* хранения персональных предпочтений и настроек пользователя;

* отслеживания состояния сеанса доступа пользователя;
   * Сеанс (от фр. séance — заседание, букв. — «присест»), сессия — в информационных технологиях — период работы учётной записи пользователя между авторизацией и её завершением.)
  

* сведения статистики о пользователях.

Поддержки браузерами cookie (приём, сохранение и последующая пересылка серверу сохранённых cookie) требуют многие сайты с ограничениями доступа, большинство интернет-магазинов. Настройка оформления и поведения многих веб-сайтов по индивидуальным предпочтениям пользователя тоже основана на cookie.

Cookie легко перехватить и подменить (например, для получения доступа к учётной записи), если пользователь использует нешифрованное соединение с сервером. В группе риска пользователи, выходящие в интернет при помощи публичных точек доступа Wi-Fi и не использующие при этом таких механизмов, как SSL и TLS. Шифрование позволяет также решить и другие проблемы, связанные с безопасностью передаваемых данных.

Большинство современных браузеров позволяет пользователям выбрать — принимать cookie или нет, но их отключение делает невозможной работу с некоторыми сайтами. Кроме того, по законам некоторых стран (например, согласно постановлению Евросоюза от 2016 года, см. общий регламент по защите данных) сайты должны в обязательном порядке запрашивать согласие пользователя перед установкой cookie.
[Cookie](https://www.wikiwand.com/ru/Cookie)

