## Docker

##### Что такое Docker ? 
Docker — программное обеспечение для автоматизации развёртывания и управления приложениями в средах с поддержкой 
контейнеризации, контейнеризатор приложений. Позволяет «упаковать» приложение со всем его окружением и 
зависимостями в контейнер, который может быть развёрнут на любой Linux-системе с поддержкой контрольных групп в ядре, а 
также предоставляет набор команд для управления этими контейнерами. Изначально использовал возможности LXC, с 2015 года 
начал использовать собственную библиотеку, абстрагирующую виртуализационные возможности ядра Linux — libcontainer.
С появлением Open Container Initiative начался переход от монолитной к модульной архитектуре.


###### Docker - Это сервис для запуска приложений в контейнерах.


Docker — это служба управления контейнерами. 
Docker — разработка, отправка и запуск приложений в любом месте. 
Вся идея Docker заключается в том, чтобы разработчики могли легко разрабатывать приложения, помещать их в контейнеры,
которые затем можно развернуть где угодно.

Ссылки:
* [Docker](https://www.wikiwand.com/ru/Docker)
* [Documentation](https://docs.docker.com/get-started/)


###### Зачем Docker ?
* Программы (приложения) запускаются в изолированной среде. Контейнеры изолированы друг от друга и от системы ОС
* Возможность запускать приложения на разных серверах
* Зависимости приложений устанавливаются внутри контейнеров
* Удобность использования в процессе разработки
* Поскольку контейнеры Docker довольно легкие, их очень легко масштабировать.

##### Что такое контейнер ? 
Контейнеры - это полностью изолированные среды.
В них свои процессы и службы, собственные сетевые интерфейсы, собственные средства монтирования.
Это похоже на виртуальные машины.
За исключением того, что все они используют одно и то же
ядро операционной системы.

Проще говоря, контейнер — это изолированный процесс на вашем компьютере,
который изолирован от всех других процессов на хост-компьютере.


##### Что такое образ контейнера ?

При запуске контейнера он использует изолированную файловую систему.
Эта пользовательская файловая система предоставляется образом контейнера. 
Поскольку образ содержит файловую систему контейнера, он должен содержать все 
необходимое для запуска приложения — все зависимости, конфигурации, сценарии, двоичные файлы и т. д. 

Образ также содержит другую конфигурацию контейнера, 
такую как переменные среды, команду по умолчанию для запуска, и другие метаданные.


###### Основные компоненты Docker

* Клиент. Это наш инструмент, в который мы отдаём команды: поднять контейнер, настроить его, перезагрузить или удалить.
* Демон. Это фоновый процесс, который управляет контейнерами. Он принимает команды от клиента и делает то, что его попросили. Плюс он всегда следит за контейнерами и в любой момент знает их состояние.
* Хост. Тот сервер, на котором мы развернули Docker. Именно на нём в фоне работает демон, и на нём поднимаются контейнеры.
* Реестр. Это наше хранилище образов, из которых демон разворачивает контейнеры. Это может быть общественный docker-хаб, в котором хранятся готовые образы. А может быть наше персональное хранилище, где лежат образы, сконструированные нами.
* Важно понимать, что образы — это не сами контейнеры. Это скорее набор инструкций, проходясь по которым Docker собирает контейнер и запускает его. После запуска к образу добавляется слой «на запись», который позволяет его изменять — и тем самым превращает в полноценный контейнер.


###### Как работают контейнеры ?
Каждый контейнер строится на основе Docker-образов. Контейнеры запускаются напрямую из ядра операционной системы Linux. 
Благодаря этому, они потребляют гораздо меньше ресурсов, чем при аппаратной виртуализации.

Изоляция рабочей среды осуществляется при помощи технологии namespace. 
Для каждого изолированного пространства (контейнера) создается уникальное пространство имен, которое и обеспечивает к нему доступ.
Любой процесс, выполняемый внутри контейнера, ограничивается namespace.


##### Что происходит при запуске контейнера ?
Происходит запуск образа (Docker-image). 
Docker Engine проверяет существование образа.  
Если образ уже существует локально, Docker использует его для нового контейнера.
При его отсутствии выполняется скачивание с Docker Hub.
Создание контейнера из образа.
Разметка файловой системы и добавление слоя для записи.
Создание сетевого интерфейса.
Поиск и присвоение IP-адреса.
Запуск указанного процесса.
Захват ввода/вывода приложения.


##### Docker Compose
Для управления несколькими контейнерами, из которых состоит проект, используют пакетный менеджер — Docker Compose.

Он применяется не во всех случаях. 
Если проект является простым приложением, не требующим использования сторонних сервисов, то для его развертывания 
можно ограничиться только Docker. Docker Compose рекомендуется использовать при проектировании сложных программных 
продуктов, включающих в себя множество процессов и сервисов.



Docker является важным инструментом для современного разработчика, как основа аппаратной виртуализации приложений. 
Эта технология обладает широким функционалом и возможностями для контроля процессов. 
Докер позволяет не только развертывать контейнеры, но и оперативно масштабировать их экземпляры, работать с
многоконтейнерными приложениями (Docker Compose), а также объединять несколько Докер-хостов в единый кластер (Docker Swarm).

Докер характеризуется достаточно простым синтаксисом.
Программное обеспечение совместимо со всеми версиями операционных систем Linux и Windows, 
поэтому область применения Docker практически не ограничена.

Ссылка:
* [Docker](https://www.google.com/search?q=%D1%87%D1%82%D0%BE+%D1%82%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%B5+%D0%B4%D0%BE%D0%BA%D0%B5%D1%80&bih=633&biw=1396&hl=ru&sxsrf=ALiCzsb-okoYjYDLBU8Y20k-QiDy92cZpA%3A1668038720458&ei=QEBsY-nMG4qfrwTC5qbQCw&oq=%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8B+%D0%B4%D0%BE%D0%BA%D0%B5%D1%80&gs_lcp=Cgxnd3Mtd2l6LXNlcnAQARgAMgoIABBHENYEELADMgoIABBHENYEELADMgoIABBHENYEELADMgoIABBHENYEELADMgoIABBHENYEELADMgoIABBHENYEELADMgoIABBHENYEELADMgoIABBHENYEELADSgQITRgBSgQIQRgASgQIRhgAUABYAGDApwJoAXABeACAAQCIAQCSAQCYAQDIAQjAAQE&sclient=gws-wiz-serp)
* [Docker](https://www.google.com/search?q=%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8B+%D0%B4%D0%BE%D0%BA%D0%B5%D1%80&source=lmns&bih=685&biw=1396&hl=ru&sa=X&ved=2ahUKEwiptIzSpqL7AhVSpYsKHYLgAC0Q_AUoAHoECAEQAA)