## Идентификация

### Что такое идентификация ? 
Идентификация — это процедура распознавания субъекта по его идентификатору 
(проще говоря, это определение имени, логина или номера).


Идентифика́ция в информационных системах — процедура, в результате выполнения которой для субъекта идентификации 
выявляется его идентификатор, однозначно идентифицирующий этого субъекта в информационной системе. 
Для выполнения процедуры идентификации в информационной системе субъекту предварительно должен быть 
назначен соответствующий идентификатор (то есть проведена регистрация субъекта в информационной системе).

Процедура идентификации напрямую связана с аутентификацией: субъект проходит процедуру аутентификации, и если аутентификация успешна, то информационная система на основе факторов аутентификации определяет идентификатор субъекта. При этом достоверность идентификации полностью определяется уровнем достоверности выполненной процедуры аутентификации.

[Википедия](https://www.wikiwand.com/ru/%D0%98%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%B8%D1%84%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F_(%D0%B8%D0%BD%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B5_%D1%81%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%BC%D1%8B)#:~:text=%D0%98%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%B8%D1%84%D0%B8%D0%BA%D0%B0%CC%81%D1%86%D0%B8%D1%8F%20%D0%B2%20%D0%B8%D0%BD%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D1%81%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%BC%D0%B0%D1%85%20%E2%80%94%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%86%D0%B5%D0%B4%D1%83%D1%80%D0%B0,%D1%8D%D1%82%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D1%81%D1%83%D0%B1%D1%8A%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%B0%20%D0%B2%20%D0%B8%D0%BD%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B9%20%D1%81%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%BC%D0%B5.)

### -----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

## Что такое аутентификация?
#### После идентификации производится аутентификация
Аутентификация – это процедура проверки подлинности (пользователя проверяют с помощью пароля, письмо проверяют по электронной подписи и т.д.)

#### Чтобы определить чью-то подлинность, можно воспользоваться тремя факторами:

Пароль – то, что мы знаем (слово, PIN-код, код для замка, графический ключ)
Устройство – то, что мы имеем (пластиковая карта, ключ от замка, USB-ключ)
Биометрика – то, что является частью нас (отпечаток пальца, портрет, сетчатка глаза)


###  Аутентификация
Аутентифика́ция — процедура проверки подлинности, например: проверка подлинности пользователя путём сравнения введённого им пароля с паролем, сохранённым в базе данных пользовательских логинов; 
подтверждение подлинности электронного письма путём проверки цифровой подписи письма по открытому ключу отправителя.

Аутентификация — это процесс проверки подлинности. Термин чаще всего используют в среде информационных технологий. 
Сравнение пароля, введенного пользователем, с паролем, который сохранен в базе данных сервера, — один из примеров аутентификации.

#### Получается, что каждый раз, когда вы вставляете ключ в замок, вводите пароль или прикладываете палец к сенсору отпечатков пальцев, вы проходите аутентификацию.

[Википедия](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%90%D1%83%D1%82%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%B8%D1%84%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F)

### ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------



## Что такое авторизация?
##### Когда определили ID, проверили подлинность, уже можно предоставить и доступ, то есть, выполнить авторизацию.

Авторизация – это предоставление доступа к какому-либо ресурсу (например, к электронной почте).

##### Разберемся на примерах:

Открытие двери после проворачивания ключа в замке
Доступ к электронной почте после ввода пароля
Разблокировка смартфона после сканирования отпечатка пальца
Выдача средств в банке после проверки паспорта и данных о вашем счете


### -----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------


#### Взаимосвязь идентификации, аутентификации и авторизации
Все три процедуры взаимосвязаны:

Сначала определяют имя (логин или номер) – идентификация
Затем проверяют пароль (ключ или отпечаток пальца) – аутентификация
И в конце предоставляют доступ – авторизация



#### Ссылки: 
[Идентификация, аутентификация, авторизация — в чем разница?](http://it-uroki.ru/uroki/bezopasnost/identifikaciya-autentifikaciya-avtorizaciya.html)

[Идентификация, аутентификация и авторизация](https://www.kaspersky.ru/blog/identification-authentication-authorization-difference/29123/)

[Средства аутентификации и идентификации пользователей](https://www.aladdin-rd.ru/catalog/identity/#:~:text=%D0%98%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%B8%D1%84%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F%20%E2%80%94%20%D1%8D%D1%82%D0%BE%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%86%D0%B5%D0%B4%D1%83%D1%80%D0%B0%20%D1%80%D0%B0%D1%81%D0%BF%D0%BE%D0%B7%D0%BD%D0%B0%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8F,%D0%B7%D0%B0%D1%8F%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8F%2C%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%86%D0%B5%D1%81%D1%81%D0%B0%20%D0%B8%D0%BB%D0%B8%20%D1%83%D1%81%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B9%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B0.)